En ce qui concerne les visas attribués aux étrangers,
la France a annoncé hier que le nombre de visas, accordé annuellement aux ressortissants algériens et marocains, baissera de 50%
et que celui accordé aux ressortissants tunisiens sera réduit de 30%.
Voici la raison invoquée par le gouvernement :
les ressortissants de ces pays, arrêtés en situation irrégulière en France et jugés pour être expulsés,
doivent bénéficier de laissez-passer consulaires pour être rapatriés.
Ces pays ont le droit de refuser de délivrer ces documents.
Dans le cas de l’Algérie par exemple, entre janvier et juillet 2021,
la France a ordonné 7731 obligations de quitter le territoire français.
Seules 22 obligations ont été appliquées par l'Algérie.
Réagissant à cette annonce, le Maroc considère cette décision injustifiée,
estimant gérer de façon équilibrée les visas et la question migratoire.